# 座狼（Worg）

 D+1500

它是狼族的旁系，中型魔法生物，具有一定的智能，有自己的一套沟通语言：座狼语，经常作为地精的坐骑。一些座狼也会说通用语和地精语。

座狼的外形和大小都与普通的狼类似。成年座狼肩高约3英尺（0.9米），身长约5英尺（1.5米），体重平均在500磅（135公斤）左右。外表通常呈灰色或黑色。适合体积为3的人形生物骑乘。

▓▓▓▓基本能力值

▓智力 1

▓感知 4

▓决心 2

▓力量 6

▓敏捷 6

▓耐力 4

▓风度 2

▓操控 2

▓沉着 4

▓▓▓▓技能

▓学识1

▓器用1

▓手艺

▓专注3-意志3

▓运动5-反射3

▓生存3-追踪3

▓射击

▓武技5-牙5

▓洞察3-调查3

▓隐秘3-潜藏3

▓表达1

▓社交1

▓▓▓▓衍生属性值

▓体积 5

▓速度 22（6力量+6敏捷+5体积+1敏捷附加×5）

▓先攻 10+d10（6敏捷+4沉着，每个沉着上的附加成功额外+1d10）

▓防御 4+1（6敏捷与4感知中较低者+较高者的附加成功）

▓生命值 9（4耐力+5体积+耐力附加×2）

▓意志力池 6（2决心+4沉着+决心附加×2）

▓意志 8（2决心+3专注-3意志）

▓反射 14+2（6敏捷+5运动-3反射）

▓强韧 10（4耐力+3生存-3强韧）

▓侦查 11（4感知+3洞察-3调查+1增强）

▓敏感范围 80（4感知*20米+感知上的附加成功*20米）

▓▓▓▓攻击预设：

啮咬：力量6+武技5+牙5+天武2-传奇力量1=17DP+3附加成功，造成穿刺伤害

摔绊：力量6+武技5+牙5+天武2-传奇力量1+技艺2=17DP+3附加成功

全力攻击+2DP技艺，-2基防

爆意志：+3DP表现

攻击伏地状态的目标：+2DP环境

▓▓▓▓防御预设：

基防4+1

闪防1

天防2

格挡5

静态防御：7DP+1附加成功=4+1基防+1闪防+2天防

爆意志+2表现

免疫D级以D级以下的突袭或者措手不及。

▓▓▓▓专长与特殊能力：

灵敏嗅觉：视为一种强感知能力，范围为敏感范围的一半，视作一种D级自然本质的侦测能力。

警觉：洞察检定+1DP增强加值，且免疫D级以D级以下的突袭或者措手不及。

黑暗视觉：黑暗中眼睛会发出幽绿的光，拥有黑暗视觉。

灵敏：先攻+4，获得1点闪避防御。

狼爪：爪和牙视为2L的天生武器。

坚韧皮毛：获得2点天生防御。

悄无声息：你在移动时不会发出声音，在聆听你脚步声音的调查检定中需要承受-2DP减值。

摔绊攻击：每轮一次，在进行啮咬攻击前可以先以一个自由动作对目标进行一次摔绊，这次摔绊的攻击检定获得2DP技艺加值。无论这次摔绊是否成功，这次啮咬攻击都必须进行。

喂养座狼:座狼每天只需要吃掉3到4KG的食物,饮水2升,至少睡眠4小时,如果食水睡眠不足,座狼忍耐的极限等于其耐力数值2倍天数,超过忍耐极限的狼则会死亡。

该生物具有【自主行动】特性。

进化：D+900

进化后座狼的生命值上限+2，闪避防御+1DP，天生武器伤害+1L，体积+2。适合体积为5或6的人形生物骑乘。
